HTTP status codes
    1XX Respuestas Afirmativas
    2XX Respuestas satisfactorias
    3XX Re-direcciones
    4XX Error del cliente
    5XX Error de servidor

HTTP Methods
    GET Lee datos del server (Solo Lectura)
    HEAD Recupera datos de los headers (Solo Lectura)
    POST Envía datos al server
    PUT/PATCH Salva datos en el server
    DELETE Borra datos del server



    En este caso estamos haciendo una Application-based authentication es decir estamos autenticando nuestra aplicación, estamos autenticando a nuestro frontend para que pueda hacer solicitudes al backend, pero hay aplicaciones donde no solamente necesitamos una Application-based authentication, también hay apps que necesitamos usar esta con una User-based authentication.


api rest
    interfaz para comunicar robots con otros robots

HTTP para humanos y robos




API REST 🌐
API: Application Program Interface -> Interfaz
Una interfaz es el medio por el cual la computadora se conecta con los humanos. Es lo visible para el usuario que interactúe con una app, por ejemplo.

API REST
Es el medio por el cual se comunican computadoras con otras computadoras. O también podemos pensarlo como robots con robots 🤖🔁🤖. Puede ser backend con frontend, backend con backend, etc.

REST: Representational State Transfer

A diferencia de una página web, que se muestra con imágenes, textos formateados, etc.; la llamada de una API REST se devuelve en un archivo JSON.

Aunque pocas, algunas aplicaciones todavía usan el método SOAP para mandar información entre computadoras. Sin embargo, actualmente REST está dominando su aplicación.
